Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/analysis/lcf.po
Languages: ja

source: Linear combination fitting
ja: 線形結合フィッティング

source: Interpreting data as a mixture of standards
ja: データを標準物質の混合物として解釈する

source: :demeter:`athena` has a capability of fitting a linear combination of standard spectra to an unknown spectra. These fits can be done using normalized |mu| (E), derivative of |mu| (E), or |chi| (k) spectra. One use of this sort of analysis might be to interpret the kinetics of series of spectra measured during a reduction reaction. By fitting each intermediate spectrum as a linear combination of the end members, one can deduce the rate of the reaction. Another possible use would be to determine the species and quantities of standards in a heterogeneous sample.
ja: :demeter:`athena` には未知のスペクトルを標準スペクトルの線形結合でフィッティングする機能があります．このフィッティングは規格化された |mu| (E)，|mu| (E) の一次微分，あるいは |chi| (k) についておこなうことができます．この種の分析の利用例の1つは，還元反応中において測定された一連のスペクトルの速度論について解釈することです．それぞれの中間スペクトルを初期及び最終状態のスペクトルの線形結合としてフィッティングすることで，反応速度を求めることができるかもしれません．あるいは，混合試料について，どんな化学種がどれくらい入っているか決定するために使われることもあります．

source: A worked example of linear combination fitting is shown `later in this manual <../examples/aucl.html>`__.
ja: 線形結合による解析例は `後の方に <../examples/aucl.html>`__ 出てきます．

source: To access this feature, choose :guilabel:`Linear combination fit` from the main menu. The normal parameter view will be replaced by the tool in the following figure for performing the linear combination fit.
ja: この機能を使うには，メインメニューから :guilabel:`Linear combination fit` を選択してください．通常のパラメータ表示が，線形結合フィッティングを行うための以下の図に示すようなツールに変わります．

source: The linear combination fitting tool.
ja: 線形結合フィッティングツール

source: Fitting a single data group
ja: 1つのデータグループに対するフィッティング

source: The linear combination tool presents a table of menus. Each of these menus can be used to select a spectrum from among the data groups currently in the Data groups list. The basic idea of this tool is that you will choose two or more standard spectra and fit a linear combination of them to the current (i.e. the one highlighted in pale red in the Data groups list) group. The fitting is done using the normalized |mu| (E) spectra. If the standards or the unknown are to be flattened, then the flattened spectrum will be used. (See `the section on background removal <../bkg/norm.html>`__ for details about flattened spectra.)
ja: 線形結合ツールは，表のようなメニューになっています．これらのメニューはそれぞれ，データグループリストにあるデータグループからスペクトルを選択するために使われます．このツールにおける基本的な考え方は，2つかそれ以上の標準スペクトルを選択し，選択中のグループ（すなわち，データグループリストにおいて強調されているもの）に対して線形結合フィッティングを行うというものです．フィッティングは規格化された|mu| (E) スペクトルを使ってなされます．標準スペクトルあるいは未知のスペクトルが「フラット化」されている場合は，フラット化されたものが使われます．（フラット化されたスペクトルについては，`バックグラウンド除去 <../bkg/norm.html>`__ に関する節を参照してください．）

source: You should have already done some data processing on the standards and on the unknowns. Specifically, you should align your data and set appropriate normalization parameters for each spectrum before starting to use the linear combination fitting tool. Failing to adequately prepare your data for these fits will certainly result in questionable fits.
ja: 事前に，標準試料および未知試料についてある程度のデータ処理を行っておく必要があります．特に，線形結合フィッティングを行う前に，それぞれのスペクトルについてデータの整列と適切な規格化パラメータを設定しておく必要があります．もし，適切なパラメータが設定されていなければ，フィッティング結果については疑問が残るでしょう．

source: To do the fit, weighting parameters are defined for each standards spectrum except for the last one in the list. The weight for the last spectrum is one minus the sum of the other weights, thus constraining the standards to be 100 percent of the unknown. Thus, if you used three standards, the first two would have weights ``x`` and ``y`` and the third would have weight ``1-x-y``. ``x`` and ``y`` would then be varied to best fit the data. Each standard spectrum is interpolated onto the energy grid of the unknown when the fit is performed as normalized or derivative |mu| (E). The fit is performed over the data range indicated by the text boxes near the top of the window. There are pluck buttons which can be used to set the fitting range by :mark:`leftclick,..` double-clicking on a plot of the data.
ja: フィッティングを行うために，それぞれの標準スペクトルに対して重み付けパラメータが設定され，リストの最後のスペクトルの重みについては，1 からその他の重みの合計を引いたものに，すなわち，標準スペクトルの合計が未知試料の 100% として束縛されることになります．よって，もし3つの標準スペクトルを使い，最初の2つの重み付けが ``x`` と ``y`` であれば，3つめは ``1-x-y`` になります．``x`` と ``y`` がデータに最もうまく合うように変動します．それぞれの標準スペクトルはフィッティングが規格化された |mu| (E) あるいは |mu| (E) の一次微分で行われる場合に，未知スペクトルのエネルギー軸に内挿されます．フィッティングはメインウィンドウの上部にあるテキストボックスで示されているデータ範囲で実行されます．近くにあるプラックボタンを使ってプロットウィンドウを :mark:`leftclick,..` クリックすることで，フィッティング範囲を設定することもできます．

source: Fitting normalized |mu| (E), derivative |mu| (E), or |chi| (k) is chosen using the radio buttons just above the table of standards. When fitting |chi| (k) spectra, you have the option of fitting a single spectrum to the data.
ja: 規格化された |mu| (E)，|mu| (E) の一次微分，あるいは |chi| (k) のどれでフィッティングを行うかは，標準スペクトルの表のちょうど上にあるラジオボタンを使って選択することができます．|chi| (k) スペクトルでフィッティングを行う場合は，単一のスペクトルを使ってフィッティングを行うという選択肢を選択することができるようになります．

source: When fitting normalized or derivative |mu| (E) spectra, you have the option of floating an E\ :sub:`0` for each standard independently. This is intended to fix up any inconsistencies in the energy alignment of the various spectra (although it is much better to do a good job of aligning your data *before* doing your linear combination fitting). These E\ :sub:`0` variables can be introduced by clicking on the checkbuttons in the table of standard spectra.
ja: 規格化された |mu| (E) あるいは |mu| (E) の一次微分スペクトルについてフィッティングする場合には，それぞれの標準スペクトルについて E\ :sub:`0` を独立に動かすかどうか選ぶことができます．これは，それぞれのスペクトルについて，エネルギーについての整列が不十分な場合に何とかすることを意図しています（しかし，線形結合フィッティングを行う前にデータのを正しく行っておく方が遙かによいです．）これらの E\ :sub:`0` 変数は，標準スペクトルの表にあるチェックをつけることで有効になります．

source: You can introduce a linear offset to the fit to normalized |mu| (E) spectra. This is simple a line added to the sum of spectra in the fit. It introduces two parameters to the fit, a slope and an intercept. The line is multiplied by a step function centered at the E\ :sub:`0` of the unknown. Thus the linear offset is introduced only after the edge of the unknown. The purpose of this offset is to accommodate any variations in how the normalization is performed on the various spectra. To turn on the linear offset in the fit just click on the button labeled :guilabel:`Add a linear term after e0?`
ja: 規格化された |mu| (E) スペクトルにフィッティングする場合には線形のオフセットをかけることもできます．これは，単にフィッティングにおいて，スペクトルの和に対して直線を足すというものです．つまり，フィッティングにおいて，傾きと切片という2つのパラメータを導入します．直線は未知スペクトルの E\ :sub:`0` を中心とするステップ関数でかけ算されます．よって，線形のオフセットは未知スペクトルの吸収端後のみに導入されることになります．このオフセットの目的は，すべてのスペクトルについて，規格化がどのように行われたかという変分をまとめ上げるようなものです．フィッティングの際に線形のオフセットを有効にするには，:guilabel:`Add a linear term after e0?` とあるラベルのボタンをクリックするだけです．

source: For best results, you should do a good job of aligning and normalizing your spectra **before** starting linear combination analysis. When normalization and alignment are done correctly, you can expect your fitted weights to sum to 1 and variation of E\ :sub:`0` for the data or standards will be unnecessary.
ja: 最良の結果を得るには，線形結合フィッティングを行う前にデータの整列や規格化を正しく行っておく必要があります．規格化や整列が正しく行われていれば，フィッティングの重みの合計は 1 になると期待でき，標準スペクトルの E\ :sub:`0` を変数とする必要はないでしょう．

source: Constraints and modifications to the fit
ja: フィッティングにおける束縛とオプション

source: :demeter:`athena`'s linear combination tool offers several constraints to the fitting parameters. The constraints are set and unset using the checkbuttons near the bottom of the tool.
ja: :demeter:`athena` の線形結合ツールはフィッティングパラメータに対していくつかの束縛条件をつけることができます．この束縛条件は，画面の下部にあるチェックボタンで有効化，あるいは無効化することができます．

source: **Weights between 0 and 1**
ja: **重み付けを 0 から 1 の間に制限**

source: You can constrain the variable weights to be between 0 and 1 by clicking on the button labeled :guilabel:`Weights between 0 & 1`. In this case, each weight used is computed from the variable using this formula:
ja: :guilabel:`Weights between 0 & 1` とラベルされたボタンをクリックすることで，重み付け変数を 0 から 1 に束縛することができます．この場合，それぞれの重みは，以下の式を満たす変数として計算されます．

source: The weight reported at the end of the fit, then, is the result of that formula. Note that the use of the min/max idiom means that uncertainties cannot be calculated for situations where the guess variable gets pinned to 0 or 1. That can happen in situations where one or more of the standards used in the fit is not appropriate to the data and is an indication that you should rethink the set of standards used in the fit. When this option is not selected, the guessed variable itself is used as the weight in the fit and is not prevented from being negative or larger than 1.
ja: フィッティング後に報告される重みはこの式を満たすものになっています．但し，min/max のイディオムの利用は guess 変数が 0 か 1 になってしまった場合には偏差が計算できなくなるということに注意してください．これは，フィッティングに利用されている1つあるいはそれ以上の標準スペクトルがデータにとって適切でなく，フィッティングに使う標準スペクトルについて考え直した方がいいということを示唆しています．このオプションが選択されていない場合は，guess 変数それ自体がフィッティングにおける重みとして使われ，負の数になったり，1 以上になったりすることがあります．

source: **Force weights to sum to 1**
ja: **重みの合計を 1 に固定**

source: You can loosen the constraint that the weights sum to 1 by deselecting the final checkbutton. This allows the final weight to float freely along with the rest rather than constrain it to equal 1 minus the sum of the rest, as described above. Loosening this constraint might yield fit results that are hard to interpret. If the constraint that weights must be between 0 and 1 is in place, then the weight of the last standard in the fit is computed by this formula:
ja: 最後のチェックボタンの選択を外すことで，重みの合計を 1 にするという束縛条件を外すこともできます．その結果，最後のスペクトルの，合計が 1 に固定されていたときより自由に動かせることになります．この束縛条件をゆるめることでフィッティング結果の解釈が難しくなるかもしれません．もし，それぞれの重み付けが以下の式で計算されます．

source: This forces the final weight to be positive, but may result in a fit that does have weights that, in fact, do not sum to one. Should that happen, it might be interpreted to mean that the normalization of the data or standards was not correct or that the choice of standards is not appropriate to the data.
ja: これは，最後のスペクトルの重み付けを正の数にする効果がありますが，フィッティングにおいて，実際には合計が 1 にならないかもしれません．もし，そうなってしまったら，データの規格化が正しくない，あるいは標準スペクトルの選択がデータに対して適切でないことを示しているかもしれません．

source: **Constrain all standards to use a single E0 shift**
ja: **すべての標準スペクトルについて単一の E0 のシフトを利用**

source: You can force all standards to use a single E\ :sub:`0` shift parameter in the fit. This is equivalent (albeit with a sign change) to fixing all the standards and using an E\ :sub:`0` shift on the unknown data.
ja: フィッティングにおいて，すべての標準スペクトルに対して単一の E\ :sub:`0` シフトパラメータを強制することもできます．これは，（見た目は違いますが）すべての標準スペクトルを固定して，未知のスペクトルに対して E\ :sub:`0` シフト変数を使ってフィッティングを行うことに相当します．

source: **Adding noise to the data**
ja: **未知スペクトルにノイズを追加**

source: It is sometimes useful to check the robustness of the fit against noisy data. This is particularly true for a data set wherein some data are much noisier than others. To this end, :demeter:`athena` allows you to add pseudo-random noise to the data before performing the fit. This is done by generating an array of psuedo-random numbers and adding this array to the data. Given that normalized |mu| (E) is used in lCF fits, |sigma| (the scale of the noise) has a simple interpretation |nd| it is a fraction of the edge step. A bit of trial and error might be necessary to find a suitable level of noise for your test. For fits to |chi| (k), note that the noise is added to the data **before** k-weighting. You can examine the level of noise relative to your data before fitting by using the :button:`Plot data and sum,light` button from the actions list.
ja: ノイズの多いデータについて，フィッティングの安定性を確認することは時に有用です．特にいくつかのデータが他のデータに比べてノイズが大きい場合には．この目的のために，:demeter:`athena` ではフィッティングを行う前にデータに対して擬ランダムなノイズを加えることができます．これは，擬ランダムな数字の配列を生成してデータに対して加えることでなされます． もし，線形結合フィッティングにおいて，規格化された |mu| (E) が使われる場合，|sigma| (ノイズのスケール) は単純に吸収端ジャンプ量に対する比率として解釈されます．適切なレベルのノイズを見つけるためには，何回か試行錯誤する必要があると思います．|chi| (k) に対するフィッティングの場合，ノイズは k の重み付けが行われる前にデータに対して追加されることに注意してください．データに対するノイズレベルをフィッティングを行う前に確認するには，アクションリストの中の :button:`Plot data and sum,light` を使ってください．

source: **Adding a linear term to the fit**
ja: **フィッティングにおいて線形の項の追加**

source: A line with a variable slope and offset can be added to a fit. The line is only evaluated after the E\ :sub:`0` value of data being fit.
ja: 傾きの変数とオフセットによる直線をフィッティングに加えることができます．この直線はフィッティングにおいて，E\ :sub:`0` より後で評価されます．

source: Fitting, statistics, reports
ja: フィッティング結果，統計，レポート

source: To perform the fit, click :button:`Fit,light` from the actions list. After the fit finishes, the data and the linear combination will be plotted along with vertical bars indicating the range over which the fit was evaluated. The values of all the fitting parameters are written to the :guilabel:`Fit results` tab.
ja: フィッティングを行うためには，アクションリストの :button:`Fit,light` をクリックします．フィッティングが終わると，フィッティング対象のデータと線形結合の結果がフィッティングの評価に使われたデータ範囲を示す垂直の線と共にプロットされます．すべてのフィッティングパラメータの値は，:guilabel:`Fit results` タブに書き出されます．

source: Interpretation of the statistical parameters in the linear combination fit is somewhat challenging. There are two reasons for this, both of which have to do with the fact that a non-linear, least-squares minimization is used in the analysis.
ja: 線形結合フィッティングにおける統計パラメータの解釈は簡単ではありません．これには2つの理由があって，共にフィッティングが非線形最小二乗法によって行われていることに起因しています．

source: First, it is difficult (perhaps impossible) to quantify the number of independent measurements in the XANES spectrum. That number is certainly less than the number of data points measured. Nonetheless, when the chi-square is evaluated, the number of data points is used as the number of measurements.
ja: まず，XANES スペクトルにおいて独立な測定の数を数えることは困難（おそらく不可能）です．この数は測定されたデータ点数より少ないことは確かです．それでも，カイ二乗値を評価する際にはデータ点数が測定回数として利用されます．

source: Second, :demeter:`athena` has no way of evaluating a measurement uncertainty ε for the XANES measurement. A value of 1 is used for |epsilon| in the equation for chi-square.
ja: 次に，:demeter:`athena` には XANES 測定において測定誤差 |epsilon| を評価する方法がありません．カイ二乗の式において，|epsilon| として 1 が使われています．

source: These two issues, taken together, mean that chi-square and reduced chi-square tend to be very small numbers |nd| much smaller than 1. As a result, it is impossible to use reduced chi-square to evaluate the quality of a single fit. Relative changes in chi-square between fits are probably meaningful. However, given the two problems described above, chi-square does not have a very different meaning from the R-factor.
ja: この2つの問題が両方存在するため，カイ二乗値あるいは reduced カイ二乗値は1より遥かに小さなとても小さな値をとることになります．結果的に，reduced カイ二乗値をフィッティングの適合度として評価するのは不可能です．いくつかのフィッティング試行間におけるカイ二乗値の相対的な変化にはおそらく意味があります．しかし，上述の2つの問題のため，カイ二乗値は R 因子とあまり変わらない意味を持っています．

source: The R-factor reported in the text box is
ja: テキストボックスに表示される R 因子は以下で定義されています．

source: where the sums are over the data points in the fitting region. The chi-square and reduced chi-square are those reported by :demeter:`ifeffit`.
ja: ここで，合計はフィッティング範囲におけるデータ点全体を示しています．

source: Interpretation of the statistical parameters requires you to be mindful of what you know about the system you are measuring. The statistical parameters alone are not sufficient to evaluate the fit results. The results of sample fractions must be meaningful in the context of any external knowledge you have about the system.
ja: 統計パラメータの解釈には，測定している系について何を知っているのかよく理解しておくことが必要です．統計パラメータのみではフィッティング結果を評価するのに十分ではありません．試料の比率の結果は，系についてあなたが知っているほかの情報の元で意味があると言えます．

source: You can replot the data and the fit using the most recent values for the fitted parameters by clicking :button:`Plot,light` in the actions list.
ja: アクションリストの :button:`Plot,light` をクリックすることで，一番最後に行ったフィッティングパラメータを使ってデータとフィッティング結果をプロットすることができます．

source: You can save the text from the fit results box to a file by clicking :button:`Write a report,light` in the actions list. This writes a column data file with the fit results as the header information. The columns in the file are x-axis (either energy or k), the data, the best fit, the residual, and each of the weighted components.
ja: アクションリストの :button:`Write a report,light` をクリックすることで，フィッティング結果のテキストデータをファイルに保存することができます．これによりフィッティング結果をヘッダー情報とした列形式のデータファイルを出力することができます．列はエネルギーあるいは波数 k の X 軸とデータ，フィッティング結果，残差，そしてそれぞれの重みのついたスペクトルです．

source: You can make a data group out of the linear combination by clicking :button:`Make fit group,light` in the actions list or out of the residual by clicking :button:`Make difference group,light` in the actions list. This will allow you to plot and manipulate the fit or difference after leaving the linear combination tool. The data group containing the fit result will be treated as normal data that can have a background removed or be Fourier transformed. When you save a fit using the derivative spectra, the fit group will be saved as a normal |mu| (E) spectrum.
ja: アクションリストの :button:`Make fit group,light` をクリックすることで，線形結合フィッティングによって合成されたスペクトルのデータグループを生成することができ，:button:`Make difference group,light` をクリックすることで，残差のデータグループを作ることができます． これで，線形結合ツールを離れてもフィッティング結果や残差をプロットしたり，さらなる処理を行うことができるようになります．フィッティング結果を含むデータグループはバックグラウンド除去やフーリエ変換などを通常のデータと同じように扱うことができます．微分スペクトルを使ってフィッティングを行った場合には，通常の|mu| (E) スペクトルとして保存されます．

source: :button:`Reset,light` in the actions list returns almost everything in the tool back to its original state.
ja: アクションリストの :button:`Reset,light` はツール内のほぼすべての項目を元の状態に戻します．

source: If you need more than four standards, the number of standards as well as several other aspect of the linear combination fitting is configurable using the `preferences tool <../other/prefs.html>`__.
ja: 4つ以上の標準が必要な場合には，線形結合フィッティングにおける他の項目と同様に標準の数について，`環境設定 <../other/prefs.html>`__ で変更することができます．

source: Batch processing
ja: バッチ処理

source: One of the choices in the actions list is to :button:`Fit marked groups,light`. All groups marked by having their mark buttons checked will be fit in the manner described above using the current selection of fitting standards and other fitting options. When the sequence of fits is finished, the :button:`Write marked report,light` option will become enabled in the operation list. This will allow you to write a report in the form of a comma separated value file which summarizes the results of the sequence of fits. This report file can be read into any spreadsheet program.
ja: アクションリストの選択肢の中の1つに :button:`Fit marked groups,light` があります．マークのついたグループすべてが，上述のように，その時点で使われている標準スペクトルやフィッティングオプションを使ってフィッティングされます．一連のフィッティングが終わると，operation リストにある:button:`Write marked report,light` が有効になります．これを使うと，一連のフィッティング結果をまとめた csv 形式のレポートを書き出します．このレポートファイルはどんな表計算ソフトでも読み込むことができます．

source: Note that the report file will only reflect the fits done during the batch job. Any changes made to the fitting model will not be included in that report until a new batch job is performed.
ja: このレポートファイルはバッチ処理中に行われたフィッティング結果のみを反映することに注意してください．フィッティングモデルに変更があったとしても，次のバッチ処理が行われない限り，レポートファイルには含まれません．

source: Also note that the only way that the batch job is different from running the same sequence of fits by hand is that the report file can be generated. There is currently no way to generate a similar report from a sequence of fits not run using the batch processing option. However, you always have the option of saving individual fit reports as described above.
ja: また，バッチ処理と一連のフィッティングを個別に手で行うことの違いは，レポートファイルが生成できるかどうかだけです．今のところ，バッチ処理を行わずに一連のフィッティング結果から同じようなレポートを出力する方法はありません．しかしながら，上述の通り個別のフィッティング結果はいつでも出力できます．

source: Combinatorial fitting using many standards
ja: 多数の標準による組み合わせフィッティング

source: One of the uses of this sort of XANES fitting is to try to figure out what's actually in a sample. One approach to figuring this out is to measure all plausible standard compounds and try fitting a large number of different combinations of the standards to the data. :demeter:`athena` provides a tool for automating this. Here is how it works:
ja: この種の XANES フィッティングの用途の1つとして，ある試料中に実際には何が入っているかを見つけ出すという目的があります．このためのアプローチの1つとして，予想されるすべての標準化合物を測定し，標準スペクトルについて様々な異なる組み合わせでフィッティングを行うことが考えられます．:demeter:`athena` にはこの処理を自動的に行うためのツールがついています．どのように働くかというと，

source: Load all of the standards that you want to consider into the table of standards in the linear combination tool. You may need to increase the maximum number of standards using the `preferences tool <../other/prefs.html>`__ to provide enough space in the table for all of the standards that you wish to consider.
ja: 線形結合ツールの標準スペクトルの表に，考慮に入れたいすべての標準スペクトルを入力します．場合によっては，設定ツールを使って，標準スペクトルの最大値を増やし，考慮したい標準試料すべてが入力できるだけの表が表示されるように変更する必要があるかもしれません．

source: You can limit the number of standards used in each fit with the incrementer widget just below the button marked :button:`Use marked groups,light`. By default this number is 4, which says that the fits will consider all possible binary, ternary, and quaternary combinations of standards. Increase this number to consider higher orders of combinations of standards. Decrease it to limit the number of fits to perform. You can also indicate which standards are :quoted:`required` by clicking the check button in the right-most column of the table of standards. This will limit the combinations of standards tested against to data to those that contain the required standards, thus greatly reducing the scope of the combinatorial problem.
ja: :button:`Use marked groups,light` とあるボタンのすぐ下のボックスを使ってそれぞれのフィッティングにおける標準スペクトルの数を制限することができます．デフォルトではこの数は 4 であり，フィッティングの過程で 2 から 4 つの標準スペクトルのすべての組み合わせが検討されます．より多くの標準の組み合わせについて検討したければ，この数字を大きくしてください．逆にこの数字を小さくして，組み合わせの種類を減らすこともできます．また，標準スペクトルの表の右端にある :quoted:`required` チェックボタンをクリックすることで，そのスペクトルを必須に設定することもできます．これで，設定されたスペクトルが組み合わせにおいて必ず含まれるようになるので，組み合わせの数を大きく減らすことができます．

source: Click :button:`Fit all possible combinations,light` in the actions list and go get a cup of coffee. If the number of possible standards is large, this series of fits could take a while. For example, with 11 standards and considering up to the quaternary combinations, :demeter:`athena` will perform 550 fits. (Really! C(11, 2) + C(11, 3) + C(11, 4) = 550!)
ja: アクションリストの :button:`Fit all possible combinations,light` をクリックしたら，コーヒーをいっぱい取りに行ってください．可能性のある標準スペクトルがたくさんあると，この一連のフィッティングはしばらくかかるでしょう．例えば，11種類の標準スペクトルについて，4つまでの組み合わせを考えるとすれば，:demeter:`athena` は 550 回フィッティングを行います．（つまり，C(11, 2) + C(11, 3) + C(11, 4) = 550! ということです）

source: Once this series of fits finishes, the tab labeled :guilabel:`Combinatorics` will become active and raise to the top. In this tab, you will see two tables. The top table concisely summarizes all the fits that were performed, in order of increasing R-factor. Initially, the first item in the list |nd| which has the lowest R-factor |nd| is selected (i.e. highlighted in pale red).
ja: 一連のフィッティングが終わると，:guilabel:`Combinatorics` というタブがアクティブになって表示されます．このタブには2つの表があります．上の表は実行されたすべてのフィッティングについて簡潔にまとめられており，R 因子が小さな順に並んでいます．最初は，R 因子が最も小さいリストの最初の項目が選択されています．（つまり，薄い赤色で強調されています）．

source: The combinatorial fitting results tab.
ja: 組み合わせフィッティング結果のタブ

source: The second table contains each of the standards and its weight and E\ :sub:`0` from the fit selected in the upper table.
ja: 2つめの表には，上の表で選択された結果について，それぞれの標準スペクトルとその重み付け，E\ :sub:`0` が表示されています．

source: You can select a fit from the upper table by :mark:`leftclick,..` clicking on its line. When you do so, that fit becomes highlighted in pale red, its fitting results are inserted in the bottom table, its best fit function is plotted along with the data, and its results are inserted into the other two tabs. In this way, you can examine any fit from the series, as seen in the plot below.
ja: 上の表から適当な行をクリックすることでフィッティング結果を選択することができます．そうすると，そのフィッティング結果が薄い赤色で強調され，結果が下の表に表示され，データと共にフィッティング結果がプロットされて他の2つのタブにその結果が表示されます．このように，一連の結果をプロットウィンドウで確認することができます．

source: The best fit from a combinatorial sequence.
ja: 一連の組み合わせの最良のフィッティング結果
